# git命令
Git 查看与切换分支2020-12-26 10:30:07
初始化一个Git仓库 git init

1. 查看分支：` git branch `
2. 创建分支：` git branch `
3. 切换分支：`git checkout `
4. 创建+切换分支：`git checkout -b `
5. 合并某分支到当前分支：`git merge `
6. 删除分支：`git branch -d `
7. 新建一个标签 `git tag `
8. 指定标签信息 `git tag -a  -m “blablabla…”`
9. 用PGP签名标签 `git tag -s  -m “blablabla…”`
10. 查看所有标签 `git tag`
11. 推送一个本地标签 `git push origin `
12. 推送全部未推送过的本地标签 `git push origin --tags`
13. 删除一个本地标签 `git tag -d `
14. 删除一个远程标签 `git push origin :refs/tags/`
15. 查看远程库信息 `git remote -v；`
16. 从本地推送分支 `git push origin branch-name` 如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；
17. 在本地创建和远程分支对应的分支 `git checkout -b branch-name origin/branch-name`，本地和远程分支的名称最好一致；
18. 建立本地分支和远程分支的关联 `git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name`
19. 从远程抓取分支 `git pull` 如果有冲突，要先处理冲突。
20. 工作区的状态 `git status`
21. 查看修改内容 `git diff`
22. 版本回滚 `git reset --hard commit_id`06358ae5a4bff4c35693f7561191bb1cfcc1053d
            `git push -f -u origin develop` develop是分支名

23. 查看提交历史 `git log` 
24. 查看命令历史 `git reflog`
25. 合并某分支到当前分支：`git merge `
26. git强制覆盖本地：
git fetch --all                拉取所有更新
git reset --hard origin/master  本地代码同步线上最新版本(会覆盖本地所有与远程仓库上同名的文件
git pull

git强制覆盖本地命令（单条执行）：
     git fetch --all &&  git reset --hard origin/master && git pull

27. 处理文字Filename too long `git config core.longpaths true`
28. 合并特定分支的提交 ` git cherry-pick abc123`
29. 合并范围内的提交 `git merge abc123..def456` 
30. 遴选范围内的提交`git cherry-pick abc123..def456`  注意：abc123提交时间要早于def456，且不包含abc123
hint: try "git cherry-pick (--continue | --skip | --abort | --quit)"
git cherry-pick --quit



# nginx命令行记录
1. 终止所有nginx进程   `taskkill /f /t /im nginx.exe`
2. 停止nginx  `.\nginx.exe -s stop`
3. 重启nginx  `.\nginx.exe -s reload`

# 新安装了node后，yarn 安装错误
安装依赖时提示：yarn : 无法加载文件 E:\Software\nvm\nodejs\yarn.ps1，因为在此系统上禁止运行脚本。
> 主要是PowerShell执行策略限制，修改默认执行策略即可。

> 快捷键 Win+X找到Windos终端(管理员)打开

> 输入get-ExecutionPolicy 此时返回 Restricted

> 输入set-ExecutionPolicy RemoteSigned

> 注意：经实验必须在Windows终端（黑底）执行命令，在Windows PowerShell（蓝底）中执行不行。

# 安装淘宝镜像
npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
# yarn 安装后报错 设置

## nvm切换node版本
nvm use 16.20.0
npm install yarn -g

## 服务进程占用查询
netstat -ano | findstr “38009”  查询端口被占用的线程
返回：TCP    0.0.0.0:38009          0.0.0.0:0              LISTENING       47112
taskkill /F /PID "47112"  终止线程